---
title: 'Купання і сушка'
date: 'Травень 3, 2022'
excerpt: 'Сушка домашніх тварин проводиться під час купання'
cover_image: '/images/posts/bathing-drying.jpg'
category: 'Bathing'
author: 'Сем Сміт'
author_image: 'https://randomuser.me/api/portraits/men/12.jpg'
---

## Як висушити собаку?
Отже, як ви сушите феном? Я дуже радий, що ти запитав.

**Почніть із сушіння рушником**
Я рекомендую спочатку висушити рушником, щоб видалити більшу частину вологи та скоротити час, потрібний для сушіння феном. Ні в якому разі не тріть сильно рушником. Рухи вгору-вниз, вперед-назад лише створюють килимки та плутанини в хутрі! Натомість спробуйте метод ракеля, натискаючи та стискаючи все, щоб рушник увібрав якомога більше води. Тоді діставайте свою сушильну машину та беріться до роботи!

**Виберіть правильне налаштування сушарки**
Сучасні сушарки мають так багато налаштувань. Я рекомендую використовувати тепле налаштування на найвищій швидкості повітряного потоку, яку дозволяє ваша сушильна машина. Чим вищий потік повітря, тим швидше висохне пальто (кількість потоку повітря може бути зазначено на коробці як CFM, кубічних футів на хвилину або FPM). Якщо ви збираєтеся незабаром купити новий фен, подивіться, чи CFM/FPM зазначено на коробці, і купіть фен із найбільшим номером, особливо якщо у вас собака з густою шерстю.

**Використовуйте прохолодне повітря з перервами**
Якщо у вас є кнопка прохолодного повітря, ви можете використовувати її з перервами, щоб не перегріти свого вихованця. Не рекомендую використовувати тільки прохолодне повітря. Якби ти був весь мокрий, чи хотів би ти стояти перед уболівальником голим? Ні, звичайно, ні. Тому не робіть цього зі своїм вихованцем. Якщо вони тремтять, потрібно зробити повітря трохи теплішим. Тоді сушіння феном сприйматиметься як добре, а не як щось, чого слід уникати.
