---
title: 'СПА та озонотерапія'
date: 'Травень 12, 2022'
excerpt: 'Озонотерапія необхідна тим тваринам, у яких є проблеми з сухістю шкіри і шерсті, ламкістю шерсті, частим ковтанням, алопецією у шпіців та інше.'
cover_image: '/images/posts/spa-ozone-therapy.jpg'
category: 'SPA'
author: 'Джейн Доу'
author_image: 'https://randomuser.me/api/portraits/women/11.jpg'
---

## Озонотерапія
Ця процедура необхідна тим тваринам, які мають проблеми з сухістю шкіри і шерсті, ламкістю шерсті, частим ковтанням, облисінням у шпіців та інше.

Також ця процедура чудова для виставкових тварин, щоб підсилити красу вовни або відновити її в міжвиставковий період.
Відмінна процедура під час ліні. Допомагає швидше позбутися старого волосся і збільшити яскравість нових.

Звичайно, ця процедура допомагає розслабитися, заспокоїти нервову систему і тваринам це дуже подобається.
Ми завжди підберемо спа-комплекс відповідно до типу вовни та ваших побажань.

## Як лікує озон
В організмі озон поєднується з амінокислотами та ліпідами, утворюючи сполуки, які називаються озонідами.

Саме ці озоніди спричиняють біологічний вплив озону. Вони можуть легко проходити крізь клітинні мембрани та виявляти свій головний ефект … який полягає в покращенні виробництва енергії за рахунок покращеного використання кисню.

Ось чому це так ефективно. Клітинна дегенерація часто виникає через нездатність клітин ефективно використовувати кисень. Таким чином, озонотерапія може покращити здоров’я та роботу клітин організму.

Здатність клітин використовувати кисень залежить від кількості НАД (нікотинамідаденіндінуклеотиду), який їм доступний. Озон сприяє реакції окислення, яка створює NAD з NADH. (NADH — це NAD плюс 1 атом водню.) Це забезпечує більше енергії, яку клітина може використовувати для оптимального функціонування.

Коли клітини отримують необхідну кількість енергії для ефективної роботи, тканини в організмі можуть відновлюватися. Озоніди також дуже стабільні, зберігаються в організмі від днів до тижнів. Це подовжує дію озону надовго після фактичного лікування.
